さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
有視界でやるなんて
大昔の空中戦かよ
隊長
お客さんを出迎える　命落とすな
敵をおとせ
ラジャー
第二次攻撃隊は　直ちに発艦せよ
繰り返す　第二次攻撃隊は　直ちに発艦せよ
フォムト·バーガー　発艦する
第二次攻撃隊　配置に着きました
物質転送システム　起動
偵察機よりの情報入力
転送座標　「ヤマト」直上
物質転送波　照射準備よし
照射
いた　いた
あっ　敵機　直上
敵襲
ダメージコントロール
主砲　三式　対空戦闘
弾幕　張り続けろ
第一副砲に　直撃弾
くそっ
艦橋　こちら山本
アルファ２　出撃する
メルヒ　お前はカタパルトをやれ
俺はヤツの目を頂く
まだ沈まれちゃ困る
後方　敵機
好き勝手やってくれちゃって
左舷　カタパルト大破
レーダー　損害　大きい
対空　手を緩めるな
「ヤマト」より　航空隊
こちら「ヤマト」　聞こえるか
本艦は現在　敵の奇襲を受けている
航空隊は直ちに帰還
よっしゃ
「ヤマト」防空任務に当たれ
んだと　こいつら　囮かよ
隊長　どうしたら
ビビるな　小橋
俺が　全部たたき落として
大工原の旦那がやられた
玲　もたせろよ
たった１機で
俺たちの役目はここまでだ　撤収する
ヤツら引き揚げていくぞ
第三艦橋より艦橋
コンバーターに損傷
波動防壁　展開不能
このままだと
慣性制御にも支障が出そうです
復旧作業を指揮します
それにしても　ヤツら　どこから湧いて出たんだ
ワープだ
まさか
あんな小型機でワープなんて
戦いは常識にとらわれてはならない
敵の指揮官は手ごわい
上出来だ　バーガー
浮上してお客さんを切り離す
この顔を頭にたたき込んでおけ
きれいな人ですね
高貴なお方だからな
ほれるなよ　ノラン
なっ　だっ　誰が
第４デッキの気密隔壁　閉鎖
第４デッキに火災発生
ノラン　お前はここに残り　エアロックを確保しろ
[气闸舱：载人航天器中供航天员进入太空或由太空返回用的气密性装置]
ザー·ベルク
第４デッキ　気密隔壁　閉鎖した
どうだ　バーレン　久しぶりに古バケツを飛ばす気分は
爽快だ　老いたりといえど
腕は衰えずというところを貴様に見せてやるわい
ガルント　発艦する
敵の指揮官は　必ず次の手を打ってくる
総員　目視による警戒に努めよ
肉眼で　でありますか
艦の目と耳を奪われた今
最後に勝利を導くのは　人の力だ
この近海に　イオン乱流の本流があるはずだ
集めたデータを解析　宙域を特定せよ
はい
敵機　正面
プレゼントだ　受け取れい
不発弾
プレゼントは手渡せた
引き揚げるぞ
逃がさない
よし　配置に着け
よっしゃ
はい
ユリーシャ
星名
敵はどこからくるかわからない
ここは危険です
いいか　自分の目で　見つけるんだ
戻ってください
はい
戻って
何なんだ　一体
第三艦橋に　不発弾のデータ　送ります
波動砲制御室　状況知らせ
敵弾頭　薬室に向け前進していきます
[膛室：枪械的子弹发射前装入的位置（兼具弹仓功能）]
薬室内　気圧低下
安全弁　閉じろ　早く
危ないぞ
急げ
退避　退避
慣性制御が切れた
不発弾じゃなかったわけか
おそらく　遅延信管だよ
[引信：用于适时引发弹头的装置]
やっかいですなぁ
こちら　第三艦橋　真田
何か
副長　意見具申
侵入した敵大型弾頭は　遅延信管と思われる
波動砲制御室は閉鎖
君たち
見かけない顔だけど　どこの部署
我々は
第６デッキで発砲反応
使用された銃はガミラスのものです
保安部を第６デッキへ
はい　保安部を第６デッキへ出動せよ
古代　指揮を執れ
はい
繰り返す
星名君
いや
顔を見られました
何してるの　あなたたち
イスカンダル
ご無礼
確保
意外ですね
簡単に中ヘ　入れるなんて
もともと兵器じゃないのよ　これ
それを急いで武器に作り替えた　だからでしょうね
合理的解釈です
敵も追い詰められてるのよ
こっちも同じか
やっ　やめろ
大丈夫か　ルーキー
沢村
無理すんなよ
艦影　１０時の方向
空母だ
小橋　待て　おい
やってやる
小橋　小橋
僕は　ビビりなんかじゃない
左舷　敵機
対空戦闘　始め
母さん
小橋
ちくしょう
やる
もらった
加勢します
ガミラス兵
森君
先に行け
はい
艦橋　ガミラス兵が　侵入している
隊長
くそっ
ゲルト隊長
行け　ノラン　行くんだ
ザルツの誇りに懸け
[扎尔兹：伽米拉斯的殖民行星 因其民族外貌形似地球人 伽米拉斯军用组编潜入「大和号」的特殊部队]
任務を果たせ
ザルツ　万歳
雪
雪　雪
浮上する
「コバンザメ」の回収準備
どうしたら　どうすれば
雪
猟犬より　暗号入電
コバンザメが目標を確保
シュデルグから攻撃隊の発艦要請
出しますか
削岩弾が爆発すれば「ヤマト」を沈められるだろう
だが戦場に絶対はありえない
雷撃機を出し　全力で「ヤマト」をたたく
第三次攻撃隊　発進せよ
新見より　艦橋
起爆装置　解除しました
ご苦労
よくやってくれた
グッジョブです
ガミラスめ
くっそ　いいように　やりやがって
こちら　第三次攻撃隊
更なる攻撃の要を求む
我が隊は現在　敵機と遭遇　これと交戦中
落ちろ
閣下
天は　この手で「ヤマト」を沈めよと言うのか
ならば　天命に従うまで
艦隊　前へ
係留　始めるぞ
航空隊　帰投しました
未帰還　１２
補給を急がせろ
太田　イオン乱流は特定できたか
はっ　はい
索敵班より　艦橋
右舷前方に　敵艦見ゆ
来たか
アナライザー
行ってください
回避行動　取舵４０　第１戦速
ですが　そちらにはイオン乱流の嵐が
飲み込まれれば
航行不能になります
命令が聞こえんのか
はっ　はい
変針　取舵４０
太田　放出した敵弾頭の軌道を砲雷長へ送れ
はい
南部　敵艦隊との軸線に乗ったところで　これを撃て
はっ　はい
当ててくださいよ　先輩
任せろ　俺は　大砲屋だ
かっ　回避
シュデルグが沈んだ
うろたえるな
敵艦　発砲
くそっ
爆装して出る
むちゃを言うな
仲間の敵を
こんな結末　認められるかよ
バーガー
全門　斉射
撃てぇ
左舷に　直撃弾
ひるむな　撃てぇ
残った火力を敵艦へ集中
反撃の手を緩めるな
くっ　なんだ
艦を立て直せ
ダメです　イオン乱流に捕まりました
まさか
敵艦　イオン乱流に突入した
俺は　誘い込まれたのか
機動部隊で直接たたこうなど我が身のおごり
このドメル
最後の最後に詰めを誤った
機関　推力低下
上げ舵
舵が効かない
艦体　維持できません
エルク·ドメル　認識番号－１７４９２ＺＥＫＵ
閣下　それは
ここから先は私一人の戦争だ
総員　直ちに離艦
どうやら　全員命令違反で　軍法会議送りですな
アンカー　射出用意
こいつ　やばそうですな
あと少しだ
艦底部に　敵艦接舷
敵艦が呼びかけてきています
映像通信
出せ
指揮官とお話ししたい
私が本艦の艦長　沖田十三だ
私は　ガミラス銀河方面作戦司令長官
エルク·ドメル
やっと　お会いできましたな
それは　私も同じ思いです
沖田艦長　あなたの見事な采配に心から敬意を表する
ドメル司令　勝敗は決した
私は無用な争いは望まない
このまま我々を行かせてはくれまいか
それはできない
あなたも軍人ならそれは分かるはずだ
ここで「ヤマト」を見逃せば
共に戦った部下たちの死は無駄死にだったことになる
沖田艦長　軍人として
いや　一人の男として
最後にあなたのような人物と相まみえたことを
心から誇りに思う
君たちテロンと　我がガミラスに栄光と祝福あれ
敵は自爆するつもりだ
艦底部の乗組員は直ちに退避
エルク
助かったのか
間一髪でしたぁ
波動防壁　間に合ったようですな
両舷　前進強速
現宙域を離れる
君は
雪なのか
いいえ　私は雪じゃない
私は　ユリーシャ·イスカンダル
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
聞えるか
听得到吗
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
別離のレクイエム
分别的安魂曲
君へのレクイエム Sing along
送给你的安魂曲 Sing along
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
And we’ll never forget your name
Oh Oh
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
またいつか この星の海で きっと
总有一天 定会在这片星海中重逢
Pray for the earth　その誓いを
Pray for the earth　以这誓言
Pray for the dream　その理想を
Pray for the dream　用这理想
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
空に響くのは鎮魂の唄
敵将ドメルとの戦いをかろうじて制した「ヤマト」は
その深く傷ついた体を癒すため
とある惑星を目指す
その星　レプタポーダは砂漠の星
そして　そのもう一つの顔は
次回　「第十七収容所惑星」
人類滅亡まで　あと２３０日